---
title: webpack
date: 2023-07-09 14:49:32
permalink: /pages/a103e8/
---

# Webpack
Webpack 是一个模块打包工具，它可以将多个模块打包成一个文件，以便于在浏览器中使用。Webpack 的主要功能包括模块打包、代码转换、文件优化等，它可以帮助开发者更高效地开发和维护应用程序。
## 基础
本节将介绍 Webpack 的基础知识，包括安装和配置、入口和出口、Loader 和 Plugin 等。
### 安装和配置
安装 Webpack 可以使用 npm 命令进行安装，具体命令如下：
```
npm install webpack webpack-cli --save-dev
```
安装完成后，需要进行配置。Webpack 的配置文件是一个 JavaScript 文件，通常命名为 webpack.config.js。配置文件中需要指定入口、出口、Loader 和 Plugin 等信息。
### 模式
webpack分为2种模式 - development、production，分别代表着开发环境和生产环境。通常，我们使用环境变量来判断开发环境。
```
// 设置脚本变量
"build": "cross-env NODE_ENV=production vue-cli-service build"
// env文件
.env
NODE_ENV=production
```
### 入口
Webpack 的入口是指应用程序的入口文件，可分为单入口、多入口2种类别，通常入口文件是 JavaScript 代码。入口文件中可以引入其他模块，Webpack 会根据入口文件和引入的模块构建依赖关系图，以便于进行打包。
```
// 单入口
module.exports = {
  entry: './src/main.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bundle.js'
  }
};
// 多入口
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendor: './src/vendor.js'
  },
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: '[name].js'
  }
};
```
### 出口
出口是指打包后的文件输出路径和文件名。可以通过配置文件中的 output 属性来指定出口信息。例如：
```
module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bundle.js'
  }
};
```
### Loader
Loader 是用于对模块进行转换的工具，它可以将不同类型的文件转换为 JavaScript 模块。
因为webpack本身只能处理js文件，对于IMG、CSS等类型文件，只能借助于Loader进行处理。
例如，可以使用 babel-loader 将 ES6 代码转换为 ES5 代码，或者使用 css-loader 和 style-loader 将 CSS 文件转换为 JavaScript 模块。
Loader 的使用需要在配置文件中进行配置，例如：
```
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        exclude: /node_modules/,
        use: [
          {
            loader: 'thread-loader',
            options: {
              workerParallelJobs: 50,
              workers: require('os').cpus().length - 1,
              poolTimeout: 2000,
            }
          },
        'babel-loader'
      ]
      },
      {
        test: /\.css$/,
        use: [
          'style-loader',
          'css-loader'
        ]
      }
    ]
  }
};
```
### Plugin
Plugin 是用于扩展 Webpack 功能的工具，它可以在打包过程中（在不同的时间节点）执行一些额外的任务，例如压缩代码、生成 HTML 文件等。
Plugin 的使用需要在配置文件中进行配置，例如：
```
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
module.exports = {
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      template: './src/index.html'
    })
  ]
};
```
plugin的常见钩子函数如下：
1. `entryOption`：在 Webpack 处理入口配置之前调用，可以修改入口配置。
2. `afterPlugins`：在 Webpack 加载所有插件之后调用，可以访问所有插件实例。
3. `afterResolvers`：在 Webpack 加载所有解析器之后调用，可以访问所有解析器实例。
4. `environment`：在 Webpack 设置环境变量之前调用，可以修改环境变量。
5. `beforeRun`：在 Webpack 开始编译之前调用，可以执行一些准备工作。
6. `run`：在 Webpack 开始编译时调用，可以执行一些初始化工作。
7. `watchRun`：在 Webpack 开始增量编译时调用，可以执行一些增量编译前的准备工作。
8. `normalModuleFactory`：在 Webpack 创建模块工厂之前调用，可以修改模块工厂。
9. `contextModuleFactory`：在 Webpack 创建上下文模块工厂之前调用，可以修改上下文模块工厂。
10. `beforeCompile`：在 Webpack 开始编译之前调用，可以执行一些准备工作。
11. `compile`：在 Webpack 开始编译时调用，可以执行一些初始化工作。
12. `thisCompilation`：在 Webpack 创建新的编译实例时调用，可以访问编译实例。
13. `compilation`：在 Webpack 创建新的编译实例时调用，可以访问编译实例。
14. `make`：在 Webpack 开始构建模块之前调用，可以执行一些准备工作。
15. `afterCompile`：在 Webpack 完成编译之后调用，可以执行一些后续工作。
16. `emit`：在 Webpack 输出资源到输出目录之前调用，可以修改输出资源。
17. `done`：在 Webpack 完成编译和输出之后调用，可以执行一些清理工作。

### Proxy

`webpack proxy`，即`webpack`提供的代理服务，基本行为就是接收客户端发送的请求后转发给其他服务器，其目的是为了便于开发者在开发模式下解决跨域问题（浏览器安全策略限制）。想要实现代理首先需要一个中间服务器，`webpack`中提供服务器的工具为`webpack-dev-server`。

#### webpack-dev-server
`webpack-dev-server`是 `webpack` 官方推出的一款开发工具，将自动编译和自动刷新浏览器等一系列对开发友好的功能全部集成在了一起

目的是为了提高开发者日常的开发效率，**只适用在开发阶段**

关于配置方面，在`webpack`配置对象属性中通过`devServer`属性提供，如下：

```js
// ./webpack.config.js
const path = require('path')

module.exports = {
    // ...
    devServer: {
        contentBase: path.join(__dirname, 'dist'),
        compress: true,
        port: 9000,
        proxy: {
            '/api': {
                target: 'https://api.github.com'
            }
        }
        // ...
    }
}
```

`devServetr`里面`proxy`则是关于代理的配置，该属性为对象的形式，对象中每一个属性就是一个代理的规则匹配

属性的名称是需要被代理的请求路径前缀，一般为了辨别都会设置前缀为` /api`，值为对应的代理匹配规则，对应如下：

- target：表示的是代理到的目标地址
- pathRewrite：默认情况下，我们的 /api-hy 也会被写入到URL中，如果希望删除，可以使用pathRewrite
- secure：默认情况下不接收转发到https的服务器上，如果希望支持，可以设置为false
- changeOrigin：它表示是否更新代理后请求的 headers 中host地址

## 进阶
### devServer
Webpack Dev Server 是一个开发服务器，可以快速地进行开发和调试。它提供了多种功能，例如自动刷新、热模块替换、代理等，可以大大提高开发效率和体验。
```
module.exports = {
  // ...
  devServer: {
    contentBase: './dist',
    port: 8080,
    hot: true,
    watchContentBase: true,
    watchOptions: {
      poll: true
    }
    proxy: {
      '/api': {
        target: 'http://localhost:3000',
        pathRewrite: { '^/api': '' }
      }
    }
  }
};
```
### HMR
>参考文献：https://zhuanlan.zhihu.com/p/30669007
Hot Module Replacement（以下简称 HMR）是 webpack 发展至今引入的最令人兴奋的特性之一 。当你对代码进行修改并保存后，webpack 将对代码重新打包，并将新的模块发送到浏览器端，浏览器通过新的模块替换老的模块，在不刷新浏览器的前提下就能够对应用进行更新。
#### 工作原理
初识 HMR 的时候觉得其很神奇，一直有一些疑问萦绕在脑海。
1. webpack 可以将不同的模块打包成 bundle 文件或者几个 chunk 文件，但是当我通过 webpack HMR 进行开发的过程中，我并没有在我的 dist 目录中找到 webpack 打包好的文件，它们去哪呢？
2. 使用 HMR 的过程中，通过 Chrome 开发者工具我知道浏览器是通过 websocket 和 webpack-dev-server 进行通信的，但是 websocket 的 message 中并没有发现新模块代码。打包后的新模块又是通过什么方式发送到浏览器端的呢？为什么新的模块不通过 websocket 随消息一起发送到浏览器端呢？
3. 浏览器拿到最新的模块代码，HMR 又是怎么将老的模块替换成新的模块，在替换的过程中怎样处理模块之间的依赖关系？
4. 当模块的热替换过程中，如果替换模块失败，有什么回退机制吗？

带着上面这些疑问，我们寻找 HMR 底层的奥秘。

1. 项目在启动时，webpack会启动devServer和clientjs，二者之间以sockjs来进行通信，同时开启watch模式，监听文件是否发生改变。
2. 当开发人员改动文件并保存时，webpack（sockjs通信）会主动推送message，clientjs获取信息后解析数据；
3. clientjs根据数据来处理，浏览器以xhr的方式来请求hot-update.json，里面主要包括hash值以及是否change的布尔值，进而浏览器以script（jsonp）的形式获取新文件；
4. HotModulePlugin 将会对新旧模块进行对比，决定是否更新模块，在决定更新模块后，检查模块之间的依赖关系，更新模块的同时更新模块间的依赖引用。
5. 最后一步，当 HMR 失败后，回退到 live reload 操作，也就是进行浏览器刷新来获取最新打包代码。

**sockjs通信数据格式**：
```
{
  "type": "sync",
  "data": {
    "hash": "1234abcd",
    "errors": [],
    "warnings": [],
    "modules": {
      "./src/index.js": {
        "id": "./src/index.js",
        "hash": "5678efgh",
        "code": "console.log('Hello, World!');",
        "map": null
      }
    }
  }
}
```
```
req: d2c6d3949ff77eb35270.hot-update.json
res: {"h":"019ecdc516fa71841db1","c":{"32":true}}
```

### 优化
Webpack是以js为基础的一个打包工具，js作为一门单进程语言在处理大型应用程序时，可能会遇到性能问题。本节将主要介绍 Webpack优化方面的知识，主要包括构建速度以及打包体积。
#### 打包体积
Webpack 的打包体积受多个因素影响，包括代码分离、压缩等。下面介绍一些优化打包体积的方法。
1. Tree Shaking
Tree Shaking 是指通过静态分析代码，删除未使用的代码，从而减小打包体积。可以通过配置 optimization 属性中的 usedExports 和 sideEffects 属性来启用 Tree Shaking。
2. Scope Hoisting
Scope Hoisting 是指将模块中的代码合并到一个函数中，从而减小打包体积。可以通过配置 optimization 属性中的 concatenateModules 属性来启用 Scope Hoisting。
3. 代码分离
代码分离是指将应用程序中的代码分成多个块，以便于更快地加载和执行。可以通过入口起点、SplitChunksPlugin 插件和动态导入等方式来进行代码分离。
4. 压缩代码
压缩代码可以减小打包体积。Webpack 提供了多种方式来进行代码压缩，包括 UglifyJSPlugin、TerserPlugin、gzip压缩等。
>UglifyJS： Webpack 中用于压缩和混淆**JavaScript**代码的工具，可以将 JavaScript 代码压缩成更小的体积，以便减少文件的传输时间和提高页面性能。UglifyJS 可以删除代码中的空格、注释、未使用的变量和函数、重复的代码等，从而减少文件的体积。UglifyJS 还可以将变量名和函数名替换为更短的名称，以减少文件的体积和提高代码的混淆程度。
>
>TerserPlugin： Webpack 中用于压缩和混淆 JavaScript 代码的插件，是 UglifyJS 的替代品，可以将 JavaScript 代码压缩成更小的体积，以便减少文件的传输时间和提高页面性能。
>
>Gzip：一种**文件压缩**技术，可以将文件压缩成更小的体积，以便减少文件的传输时间和提高页面性能。Gzip 可以将文本文件（例如 HTML、CSS、JavaScript 等）压缩成更小的体积，从而减少文件的传输时间和提高页面的加载速度和性能。
#### 构建速度
Webpack 的构建速度受多个因素影响，包括文件数量、依赖关系、插件等。下面介绍一些优化构建速度的方法。
1. 缓存
Webpack 提供了多种方式来进行缓存，包括输出文件名、Hash、ChunkHash 和 contentHash 等。使用缓存可以避免重复构建已经构建过的文件，从而提高构建速度。
2. 多进程
Webpack 4 中引入了多进程构建和多线程构建的功能，可以通过配置 parallel 属性来启用。使用多进程或多线程构建可以利用多核 CPU 的优势，提高构建速度。
3. 减少文件数量
减少文件数量可以减少构建时间。可以通过合并文件、删除无用文件等方式来减少文件数量。
4. 使用 DllPlugin
DllPlugin 是用于分离第三方库的插件，可以将第三方库打包成单独的文件，从而减少构建时间。使用 DllPlugin 需要先将第三方库打包成单独的文件，然后在主配置文件中引入。

### 手写
1. 手写webpack plugin
> 功能：向index.html中功能位置自动插入script、link、dns-prefetch等功能；
```JS
const orderMap = {
    dns: 'titleBefore',
    titleBefore: 'titleBefore',
    css: 'titleAfter',
    link: 'titleAfter',
    titleAfter: 'titleAfter',
    idBefore: 'idBefore',
    js: 'bodyLast',
    javascript: 'bodyLast'
}
class InsertLinkPlugin {
  constructor(options) {
    this.options = options ? (Array.isArray(options) ? options : [options]) : [];
  }
  apply(compiler) {
    compiler.hooks.emit.tapAsync("InsertLinkPlugin", (compilation, callback) => {
      let htmlSource = compilation.assets["index.html"].source();
      this.options.forEach(option => {
        const placeLocation = orderMap[option.type] || 'bodyLast';
        console.log('placeLocation', placeLocation);
        if (placeLocation === 'titleBefore') {
          const linkTag = `<link href="${option.url}" rel="${option.rel}" />`;
          htmlSource = htmlSource.replace("<title>", `${linkTag}<title>`);
        } else if (placeLocation === 'titleAfter') {
          const linkTag = `<link href="${option.url}" rel="${option.rel}" />`;
          htmlSource = htmlSource.replace("</title>", `</title>${linkTag}`);
        } else if (placeLocation === 'bodyLast') {
          if (option.defer) {
            const linkTag = `<script type='text/javascript' src="${option.url}" defer ></script>`;
            htmlSource = htmlSource.replace("</body>", `${linkTag}</body>`);
          } else if (option.async) {
            const linkTag = `<script type='text/javascript' src="${option.url}" async ></script>`;
            htmlSource = htmlSource.replace("</body>", `${linkTag}</body>`);
          } else {
            const linkTag = `<script type='text/javascript' src="${option.url}" ></script>`;
            htmlSource = htmlSource.replace("</body>", `${linkTag}</body>`);
          }
        } else if (placeLocation === 'idBefore') {
          const linkTag = `<script type='text/javascript' src="${option.url}" ></script>`;
          htmlSource = htmlSource.replace("<body>", `<body>${linkTag}`);
        }
      });
      // 将处理后的 index.html 重新赋给 compilation.assets 的 "index.html" 属性
      compilation.assets["index.html"] = {
        source: () => htmlSource,
        size: () => htmlSource.length,
      };
      callback(); // 调用回调函数，继续 webpack 编译流程
    })
  }
}
```

### 问题
- 关于DLLPlugin：为什么不直接使用压缩版本的 js？
- 在HMR中，webpack-dev-server、webpack-dev-middleware分别做了哪些事？
- webpack怎么配置mock转发代理，mock的服务，怎么拦截转换的？