---
title: npm
date: 2023-06-04 10:16:23
permalink: /pages/6f00c4/
---

## 什么是npm？
npm 的全称是 Node Package Manager，是随同 NodeJS 一起安装的包管理和分发工具，它很方便让 JavaScript 开发者下载、安装、上传以及管理已经安装的包。
## 为什么要使用 NPM
npm 是 Node.js 官方提供的包管理工具，他已经成了 Node.js 包的标准发布平台，还提供了命令行工具，使你可以方便地下载、安装、升级、删除包，也可以让你作为开发者发布并维护包。
- 允许用户从 npm 服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
- 允许用户从 npm 服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
- 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到 npm 服务器供别人使用。
 npm 的背后，是基于 couchdb 的一个数据库，详细记录了每个包的信息，包括作者、版本、依赖、授权信息等。它的一个很重要的作用就是：将开发者从繁琐的包管理工作（版本、依赖等）中解放出来，更加专注于功能的开发。
## 如何使用NPM？
### npm安装
>node官网：https://nodejs.org/zh-cn
npm 不需要单独安装。在安装 Node 的时候，会连带一起安装 npm 。但 Node 附带的 npm 可能不是最新版本，最后用下面的命令，更新到最新版本。
```
// 查看node版本
node -v
// 查看npm版本
npm -v   
// Window：更新最新版本
npm install npm -g
```
### 初始化
在项目中引导创建一个 package.json 文件，安装包的信息可保持到项目的 package.json 文件中，以便后续的其它的项目开发或者他人合作使用，也说 package.json 在项目中是必不可少的。`npm init -y` 用来初始化生成 package.json 文件。后续根据需求对package.json进行修改。
```
npm init -y
```
### 依赖安装
默认情况下，在哪个文件夹下运行 npm，npm 就在当前目录创建一个文件夹 node_modules，然后将依赖安装到文件夹 node_modules 里面。 这时候其他路径项目无法引用到该目录下的模块！对于依赖的安装，我们会区分开发依赖以及生产依赖，对此也有一些不同的安装标志，这里也讲述相应的差别，这里以echart为例进行对比；
#### 安装方式对比
**npm install echarts **
* 与**npm install echarts -s**行为一致；
**npm install echarts -S **
* 会把 echarts 包安装到 node_modules 目录中
* 会在 package.json的dependencies 属性下添加 echarts
* 运行 npm install 命令时，会自动安装 echarts到node_modules 目录中
* NODE_ENV为 production时，会自动安装 echarts 到 node_modules 目录中
**npm install echarts -D **
* 会把 echarts 包安装到 node_modules 目录中
* 会在 package.json的devDependencies 属性下添加 echarts
* 运行 npm install 命令时，会自动安装 echarts 到node_modules 目录中
* NODE_ENV为 production时，不会自动安装 echarts 到 node_modules 目录中
#### 指定版本安装
```
npm i vue@2.5.15
```
### 卸载安装
如果你不想转到 package.json 文件并手动删除依赖包，则可以用以下方法删除：
````
npm uninstall vue
````
### 缓存
用得比较多的就是清理缓存
```
npm cache clean
```
### 配置
查看npm的配置列表
```
npm config list
```
### 查看帮助
查看npm命令帮助
```
npm help
```
### 发布
在发布node包之前，首先需要登录用户。
```
npm adduser
// 输入账号、密码
```
然后，发布依赖到npm社区。
```
npm publish
```
### 软链接
使用以下命令可以将本地的npm包链接到全局环境中，从而可以在其他项目中使用该包。
```
npm link
```
## package.json
### 基础
- **name**： 包的名字，必须是唯一的，由小写英文字母、数字和下划线组成，不能包含空格。
- **description**：包的简要说明、简介，方便在npm search中搜索
- version: 符合语义化版本识别规范的版本字符串。
- main：包的入口文件；
- **dependencies**: 包的依赖，一个关联数组，由包名称和版本号组成。依赖是给一组包名指定版本范围的一个hash。这个版本范围是一个由一个或多个空格分隔的字符串。依赖还可以用tarball或者git URL。
- **devDependencies**：适用于开发环境的依赖包。
-  peerDependencies：防止包重复安装的字段。
- **scripts：** “scripts” 是一个由脚本命令组成的hash对象，他们在包不同的生命周期中被执行。key是生命周期事件，value是要运行的命令。
- **keywords**: 关键字，数组、字符串，通常用于搜索。方便在`npm search`中搜索
- **bugs**: 提交 bug 的地址，可以是网址或者电子邮件地址。
- **licenses**: 许可证数组，每个元素要包含 type（许可证的名称）和 url（链接到许可证文本的地址）字段。
- **repositories**: 仓库托管地址数组，每个元素要包含 type（仓库的类型，如 git）、URL（仓库的地址）和 path（相对于仓库的路径，可选）字段。
### dependencies
* ^1.2.3：\>=1.2.3 <2.0.0；
* ~1.2.3：>=1.2.3 <1.3.0
### scripts
npm 允许在package.json文件里面，使用scripts字段定义脚本命令。
```
{
  "scripts": {
    "build": "node build.js"
  }
}
```
此时，执行 `npm run build`  等价于 `node build.js`。这些定义统称为 npm 脚本，其优点很多。
- 项目的相关脚本，可以集中在一个地方。
- 不同项目的脚本命令，只要功能相同，就可以有同样的对外接口。用户不需要知道怎么测试你的项目，只要运行`npm run test`即可。
- 可以利用 npm 提供的很多辅助功能。
